早晨呀現在早到賴屎早上0655
那今天飛福岡那其實我不是去福岡的
我是去札幌的
但是因為這個long weekend啦
佛誕長假期 這樣啊 拿了1天假 想去北海道玩一下吧
因為過了Fuji100
我也想有一個trip可以讓自己靜下來
做下自己想做的事
並且吃下自己想吃的東西
太久沒翻過北海道啦
我自己說了自己飛北海道 那咧就因為想拿盡一點時間
回程就會red eye翻香港的 那所以就book了HKexpress啦
去程會經福岡飛札幌回程就札幌經東京回香港
也蠻efficient 我0455起來用了2小時 時間剛好
就從家裡搭車來機場
再去了lounge吃早餐
再進來到閘口吧那
希望這次行程也順利啦
這次會幹嘛其實也就只有3天到4天到的時間啦
就會去札幌跟帶廣的這2天天氣都會好的那邊
但24號開始就會下雨啦
兩年前有去過
5月的北海道 5月北海道其實覺得是蠻棒
因為他是淡季吧
飯店又便宜啦
又沒有人啦
你說看花咧
其實他也有的 主要看札幌的紫丁香吧
芝櫻啦 油菜花啦 鬱金香啦 這樣啊個行程咧
已經被我調到亂七八糟
因為不斷因應個天氣不斷改行程啦
甚至乎我覺得是誇張到咧
一開頭的話北海道是幾天都不好天
甚至乎會都下挺大雨的這樣啊
直情是想說會改掉所有行程
砍掉重練不去北海道這樣啊turn out
好像個天氣也不差吧
但還是天氣都挺冷的
因為那邊好像如果沒有太陽咧
是只有9到13度
你看我的樣子也是很輕便吧 短袖衣服短褲這樣吧
這樣啊 帶一件外套擺在後邊其實就不是很多東西的
因為我也不是一些很怕冷的人啦
希望到時會有好的天氣咧
那現在就要去了啦聲……嘩原來已經過去了
等我去廁所才已經很多人在排隊了
去完廁所剛好趕到個水尾 來啦！
快的嚇死人 現在1221已經出到來這個福岡機場的大堂
但我還沒想吃什麼
因為我下班機去札幌是2點半是有排的
因為預鬆一點好一點啊嘛 你怎麼知道排隊排多久呢
可是我是還沒想吃什麼嗎
我記得我以前來福岡轉機咧 是吃拉麵的
現在福岡機場勁美 我已經兩年沒飛過
這個機場很美麗
應該國際線我想沒什麼吃吧
可能出回去國內再看看有什麼吃會好一點
發現看一大輪這都不知道吃什麼好還是吃回最簡單的拉麵
嘩頂好多人啊
找間少人點先 我不要很多時間剩
記得咧3年前來跑北海道馬拉松
也在福岡轉機也是來吃拉麵
但是咧是現在間間都打仗
可能lunch hour吧 一幸舍呢
我死都不吃 好撚臭臭到哇！
那浸豬臭味來料哇！很難頂
那我記得我當年是吃這家幸chan
我覺得不錯的
最後選擇了吃這家
吃豚骨但clear湯底
我叫這個豚豚soba才多肉貴100yen
共1000円
拍一下門口 這間叫做豚そば月や
物價真的很昂貴這碗東西
其實真的只有幾塊
豬腩肉那些叫什麼都不知道
說給我們 我不會說
他的胖胖胖的很膠關
跟著他一碗麵啊蔥又沒啦
真的很簡約風 這裡到1000yen 怪錯了他的蔥在隔壁
頭才看過去旁邊
怎麼有蔥我那兜蔥呢?
擺在這裡 它還有個檸檬喔
唧下一些湯嗎？
（其實我沒肚餓但沒事做就吃吧）
(碗麵正正常常啦not bad的 我是想去札幌吃味噌拉麵多一點)
路過Starbucks買杯廢水
這個士多啤梨巧克力的frappuccino
拿起一杯廢水上這個展望臺
hea下先未夠鐘有機啊哇都幾涼
現在是22度
這個長凳有點像東岸板道
近天后砲台山那邊那些位子啊
(終於有脫離這個世界的感覺 樂得清靜)
走到這個沒有雷公那麼遠的閘終於要上機啦
這次搭這個Jetstar到札幌不知道多久沒坐過日本的Jetstar
自從covid之後都沒坐過
他的機器咧都挺舊的
還要連pocket都沒有啦
枝茶是要掉地上
想說咧 他那個位子是勁硬吧
也就是好像有條鐵通在你的背脊挨著
他的椅子咧 椅盤有又好像沒有
完全是沒有cushion可言 勁硬掘掘搞不掂
來到北海道啦
勁好天呀！ ! !
明天也會很天的 但後面之後就很難說
我已經年半沒回來啦
好掛住吃的東西噉
我現在馬上衝出去市區
一行出來咧就已經是下去JR站
下一格去札幌的車是1730
現在是1720啊 那應該下去還有位子坐
現在喇喇聲出札幌先
本身有想說要去Kinotoya買個雪糕吃
但是趁現在好天了喇聲衝出去
拍拍照也好嘛哈哈哈哈哈
這就是國內線出來的好處
一出來咧就已經是不用走很遠啦
已經下到下去就是JR啦
因為如果平常國際線咧
首先你要排隊過關啦接著
再走一條很長的橋吧
穿過曬些鋪頭吧。
重重障礙才下到來JR那站
現在我是轉個身
已經下到來JR新千歲機場站只要1721
(其中一樣很懷念的是JR北海道的車內放送 大橋俊夫的聲音真的很治癒)
終於回到札幌 嘩好鬼冷呀
現在14度咋多人到爆炸收工時間
好懷念這些的車站廣播啊
好久沒聽過了
現在在車站呢就拿明天要去帶廣的車票先
年幾沒回來好像沒變過
也是這條很熟悉的地下街
會走一定是走這個地下街
因為可以避開曬一些燈位
而且上面要吹風有點冷
現在就快速移動 想去這個kinotoya買杯軟雪糕吃
不過其實來過很多次
我還是沒吃過那個軟雪糕
因為通常人說都是在機場吃
我每次在機場還是趕頭趕命
因為一來到機場就會趕著出去啦
進到機場就趕著走啦 所以一些人
常說機場那家又沒有在機場那家吃，但然後
其實他不在機場那間才有的
其實札幌市也有幾家鋪頭吧
其中一間咧就在大通公園那附近的
我沒記錯是應該之前也有去過
是一個集合了
全國北海道不同的甜品鋪的一個area
那那裡有一間有kinotoya
應該就有得買 那如果沒有的話咧
就可能要再往前走一點到 pole town
也就是近薄野
那邊地下街咧也有一間Kinotoya 我無記錯
我覺得我快要餓到暈了
因為我晏晝頭才就是吃了那碗拉麵
接著喝了一杯Starbucks就沒有了
就捱到現在已經是6點半這樣滯啦
就是這棟叫BISSE的物體
找個窿穿翻上去先這個BISSE SWEETS咧
就是有不同札幌北海道的甜品鋪的
我就是要吃這個kinotoya 什麼啊 大通公園店新發售
也就是之前沒有？找下間鋪在哪裡啊 就是這裡
Kinotoya啊其實咧之前也吃過的有吃過他一個omu parfait
現在變成了這樣子的
之前是整個餅這樣合起來的喔
但是那時候其實我有吃 但沒拍到影片啦
很棒很吸引啊
但是現在貴了這麼多的單品要800幾yen
好像比之前更大
但我記得之前好像是五百多yen
這裡有個叫strawberry pudding soft serve 大通公園店限定
這樣這個有草莓就900yen
如果咧吃他最普通那個咧就590 我想吃這個多一點囉
讓我喊這個先 yeah
嘩 真的好大杯囉 黐撚線呀 YEAH 有得吃啦
外賣好像便宜的
好像590/600
但其實600yen1杯雪糕真的有點誇張
但是他好像真的很棒囉
吃完好像會肚子痛咯 我來這麼多次也是第一次吃咋 跟著咧
你握著在手裡咧
你的手是會凍的那冷氣的散出來
你感覺到它真的是超濃的牛奶味囉
是真的吃完會肚子痛的那隻
肚子痛不是肚子痛 肚子痛那隻 幸福啊
餓死啦就來現在就拿著一杯雪糕到大通公園
坐下先看看有沒有紫丁花
那就是其實3年前我已經看過了
就是5月會開的紫丁花啦
那他這最近好像是在搞個什麼
紫丁花祭的哇 [ __ ]好撚冷
現在是16度啦 寒風陣陣
那我現在走到大通公園過個馬路先
一行到過來已經有這個
開得很漂亮的紫丁花啦
現在禮拜五晚上耶
我記得我在那裡是拍過一些照片
就是跟這個電視塔做背景
現在都還沒天黑啦1840
好美呀 不過這已經不是很多了
很多人唱下歌在那裡演奏吧
很spcious吧
後面就是走回去我去吃湯咖哩地方
想說一來到不想排隊吃東西
就找一些可以 book 到的餐廳就 book 了間
沒吃過的湯咖哩
因為通常一些湯咖哩都要排隊
而且很多都是排隊店呢
你現在六點幾去排呢 一定吃下一輪了
那所以呢
這次想試多點之前沒試過的鋪頭
也就是無論湯咖哩又好吧
味噌拉麵也還好
都是不想吃 來吃去都跟一間以前吃開的東西
除非很想吃那另計吧那
所以現在就走著去一間book了的湯咖哩也挺遠的
在大通公園的那些篤篤來
我想要多四五個街口吧
那就訂了7點鐘
現在走過去就剛好
五丁目開始才是這個札幌紫丁花祭的會場
5月20號到31號
那呢如果五丁目也就是這裡就去到24號
那就是後日的而已
沿途大通公園也很多紫丁花
原來走到四丁目開始就多好多東西看
多好多人哇 他勁多攤檔啦
兜個圈先未夠時間食飯 勁多鋪頭賣嘢食啦
跟著咧 然後還有一大堆位子可以坐下來吃東西
嗯好像
聖誕嘉年華的感覺
餵 他檔檔都在吃喔
但我不行啦 我吃完這個咧 其實我沒吃完
我已經有點飽飽了 太漏啦
它不是很漏的
也就是又不算很漏
但是咧 我覺得是開頭那幾啖很吸引啦
跟著吃吃下已經沒什麼感覺
一下班勁多人來覓食
她全都很美囉
很企理很乾淨
啥都有得吃的
還有這個叫做札幌拉麵的show啦
其實之前咧上網已經有看到的啦
就是他集結了全國不同的拉麵在這幾天在札幌出現
接著就在這個會場裡可以吃Q曬他所有的拉麵
但是看過一些品牌我是不認識的
同埋我來北海道是想吃北海道的拉麵
不是想來吃
宮崎的拉麵吧 不然想吃橫濱的拉麵吧
哇好搞笑喔
他這每一檔呢
也是有得排的 譬如這是吃宮崎的豚骨拉麵
那他會寫要等多久吧
其實這排隊也挺長的 他是不寫等多久吧
不知道他是不寫還是怎樣啦
那有什麼咧 大船渡也就是東北吧
跟著咧 這是哇
終於有個札幌的味噌啦 但是我不懂的
這個終於有寫啦
栃木的醬油拉麵 等30分鐘 他是檔檔都有曬隊讓你排啊
接著這樣你買完之後你就過隔離自己找
個位子在吃啦
好像是一碗1000yen 很搞笑吧 人吃完
之後你要還盤就流水式作業在還盤
我現在到快嗱嗱聲去吃湯咖哩啦 沒時間啦
剛好準時7點來到這家湯咖哩叫GOKURI
勁隱蔽囉 在大通不知道8/9丁目的一個隱蔽位子來的
只收cash的而已
那他解了一抽東西給我聽
就是首先選了湯底先
那他就推薦這個加80 yen的味噌湯底啦
接著就選辣吧 1至5吧 接著就選你想要什麼的湯咖哩吧
第一位咧就是這個漢堡排
第二就是雞啦
然後咧 他還有一些他這鋪頭那些有名的天婦羅
那就加錢就是這些了
那看完都不知道什麼來不知道什麼叫春谷天吧
總之是一些炸了一些菜來的那麼舞茸也就是菇吧
是啦那然後咧，
你要加那什麼 漢堡扒啊 什麼雞啊豚啊 那在這裡自己看翻吧
那如果那些簡單一點的炸的野菜咧 那擺個湯裡面咧
就是這些就100yen吧
我想都是那什麼青椒啊椰菜啊
南瓜那些朋友囉
哇好熱呀
他的煙咧也挺誇張出曬煙吧 這兜就是個湯咖哩
叫了漢堡扒啦 啊我沒有加到一些有炸到的菜
因為100yen好像很貴
這就是個飯啦 個飯什麼事 個兜有一些沙拉菜
接著就是我頭才加個炸天婦羅不知道什麼菜啦
同埋個飯噉樣有得食啦
最重要就是試了他的湯先這間是不用等位
但個位真的好遠
也就是完全遠離了遊客區啊
試試先 他也真的很湯喔
不會說有渣啊 不會有很傑這樣的感覺吧
嗯 我覺得喝下去OK的
但是它不會算很濃囉
都比較清的感覺上
它是味噌湯底吧
因為之前吃呢也是會傑一點的
應該是因為番茄湯啊蝦湯那些吧
這家也挺高分的
但是感覺上喝下去不會說很怕為天人的感覺囉
跟住呢試試一個漢堡扒吧
這漢堡扒這就感覺上不算很厚
很普通的漢堡扒囉
試試他這個菜是什麼玩法才這樣的樣子
不知道什麼山菜
試著就這樣啪
嗯 他這個菜是很有驚喜
但是一些調味料好像太鹹
但我覺得他是炸的挺好的 沒有什麼油益味
但是他的湯咖哩雖然第一口上沒什麼特別
但是一路吃這是停不了口囉
我也是因為它挺容易入口啦
又不會說很漏啦
跟著咧 他的菜也是
都是一貫地很新鮮的北海道蔬菜啦
而且我覺得最重點是他的天婦羅
他這個天婦羅真的很好吃
雖然真的很咸
但是真的炸得非常好 我只加了半份
因為本身不知道是什麼咧
我不敢不敢喊太多
但是 turn out 真的很好
今晚住這間Granbell hotel狸小路
應該是這家啊 沒認錯這樣啊 400元一晚吧
連住3晚的 費事搬來搬去啦 哇 好新 好漂亮噉喔
check in 哇這就是今晚的房間
1晚400元札幌來說咧 不算很便宜
不過以一個人這麼大間來說咧
又開到喼咧 也挺好的 說真的啊 雙人床吧 跟著房間
都不算小的
那就是你要開一兩個篋咧也不是太大問題吧
有一張梳化仔 茶几仔這樣吧
有水的跟著他電視也都很正常吧
但是呢 他的痕也挺花下 不知道怎麼回事
接著有點衣架啦 杯吧
雪櫃吧 那咧個廁所咧
就是這樣 那他一楷過的吧
雖然咧誒 他好像洗澡啦 屙屎啦 好像分開了
但其實你洗澡的時候
沒理由有人在隔離屙屎吧
因為他太過透明了吧 那啊蠻新淨蠻漂亮
那咧想吃根室花丸吧
頭才想說坐定粒6咧去check in了再去拿票
怎麼一出門發現札幌有兩家分店已經受付終了
不畀拿票啦 這樣咧
就搭了地鐵來這個叫南鄉18丁目
其實之前也有做過功課
就是如果你不想排隊的話咧
就來這家吧
通常都不好使排
也沒什麼遊客
因為正常遊客都
只會在札幌大通薄野出現的而已 頭才搭車來咧
他都只等5張桌子
2150就會 last order
10點就會關門
現在咧 已經2050啦 已經到了 勁近囉 個站走過來咧 1分鐘就到
希望還有得進去吧
我特登搭車來的不要車錢都蝕埋怕啊！
那啊 現在也就是等5張桌子 Yeah
不過咧來了這家最大的問題，
就是他不是遊客來開的鋪頭啦
你要寫紙子的
也就是又是考驗你日文的時候吧 那
你不會日文咧
就真的去翻
平常札幌站大通薄野那3間
不然會很辛苦
我當然要用腦了 開始 那現在咧是2054
距離 last order 還有一小時
我可以慢慢去作答的
有時間的 但我要點時間
看看他究竟在發生什麼事
他咧有說這裡的おすすめ
也就是今天的推薦啦
跟住哇我淨係識啲地方名都唔知乜鬼嚟
跟著上面都寫著誒
最上面那張紙咧就寫著不知道什麼三文魚三文魚三文魚
接著全都看不懂咯
GG 試試鳩嗌吧
我已經求其抄一些字下去啦，
我的日文是不是很醜樣咧
可以交功課了那
其實咧 他除了寫紙子咧
你不想用腦可以拿回轉壽司的
我見有些人都會拿的
即是不像香港那樣得個轉字那樣啦
當然他不是很多碟子讓你拿個杯子咧
是自己 他下邊轉來轉去自己拿 豉油碟也是
等他沒事做的時候
拿著兩碟吃著先。不過不會拿太多
其實現在不是很餓的而已
(說不是很肚餓但嘴巴又無停過LOL)
（我叫的東西終於到啦！）
好多呀個海膽
嘩 好脆啊塊紫菜
sak sak 聲呀
稚內產海膽又真的挺鮮
有點海水味
吃下去不會說很腥很臭
北海道果然是不一樣點
平常我是不會嗌海膽的在香港
這是他寫在那塊板上
是根室的不知什麼春蟹吧
總之看到一些識的字就喊吧
但是不懂的就不敢喊太多
一陣間中伏就GG啦 好棒呀
剛好來了一個我每次都要嗌的
就在個兩層的凡立貝啊
凡立貝多過飯超正 中拖啊這個胖過昨天吃壽司郎那個多多聲囉
不過咧 他也不算便宜的
都350yen啊 一嚿吧
你算翻真的都十零20元港紙啊都貴的
其實也拍得住香港一些價格
但是你看的出來別人胖很多囉
再追加了一個中拖羅 超正勁肥美啦
接著這是真鯛
接著我這個很愛吃三文魚子
同埋這個香蔥拖羅我見頭先隔離嗌好像幾正啦
嗌多了四碟就夠皮啦
因為其實我沒有很肚餓的而已 也是過口癮 太久沒來吃過這樣
第二餐晚餐戰鬥力有點低
不過不行啦我吃不了不多
你看看別人的隔離桌整座山那麼高疊到
給你看看整座山這麼高的
這樣啊吃了其實我不是吃了很多東西喔 吃了……看看才12樣東西啊嚇
12樣東西這麼多啊 那啊4400幾yen咯
也就是200多元港紙吧
香港平常我不會吃到這麼貴
因為我平常吃一些很cheap的東西
跟著咧
原來他20號加價
趁現在沒事可做
跟大家介紹一下這個北海道便利商店seicomart
有什麼好吃
這家有個辣廚
就是他在個廚房咧
馬上做點熱東西
那但是咧 他這間是沒什麼人氣啦
是什麼差都沒的這樣啊
現在看到有個吉列豬扒飯啦 滑蛋豬扒飯啦
有點飯糰這樣的物體吧
但平常我是喜歡吃那個薯角
同埋炸雞咧是沒了的
跟著咧 他的叮叮東西便宜到瘋了的
你看看這樣的意粉也不算小兜吧
160yen幾元港紙CLS這些咧很像口臭意粉的物體
又是100幾yen之前咧
有時候去旅行太趕時間咧
就是吃這些過日子勁抵[ __ ]
跟著他的茶咧
是癡撚線便宜的110幾yen吧 他自己自家
不過我平常都不會喝的
但是你看他綾鷹也是好像比平常七仔買便宜，
連稅都是156yen
這個赤肉今年復活
那就是之前沒了啊 啊這個勁中意喝喔
這個149yen的北海道melon soda
接著其實是很假
的蜜瓜味啦
但是我很喜歡喝 它今年竟然這麼快
已經有得喝 又是瘋了大盒酸奶
400克
賣你嗎
230幾yen吃到你真的屙都沒有吃完這盒東西
來到這Susukino當然要怎麼打一下卡先啦
你看看多少人在到打卡 趁今天好天咧好了 聲拍了他吧
這個威士忌那個廣告版咧
換了新的吧
之前好像是D
碎片style我不會說
總之是碎片砌出來吧
現在變成是高清版這樣囉這樣
不知道是第4/5代
好反常喔 現在是5月底啦
但是我現在在札幌是只有9度 冷到黐線啦
我覺得自己咧年紀開始大
不是很頂到冷啊 以前咧這個度數是北海道吧
也許風褸也還頂得順
現在是穿一件不是很厚的褸
但是起碼不是風褸這樣咧
已經搞不定了晚上啊吃了兩餐正餐要吃一下甜品
找了一家夜晚parfait的專門店叫ななかま堂
二樓喔嘩又要上去啊要等位子的
但是咧 似乎只是等幾張桌
還好都夠早應該不用等很久
39號飛
已經算少人排我還沒肚餓。
有這個宇治抹茶冰沙
還有這個新出的melon milk smoothie喔 他應該沒什麼糖的
現在不如買1杯試試先
他的menu呢搞不掂 黑白來的 看不到是什麼來的
parfait就得這六樣的而已
他就推薦吃這個士多啤梨啦 有分單品跟set
set就貴300yen包一杯飲料
那麼飲料就看翻
他是有什麼啦
有些就不用加錢的東西
其實他的飲料是酒來的
因為它是parfait bar吧這樣
所以這些東西別喝是酒 那就加吧
還掂來都來了這家東西呢
又感覺挺有feel
小小地這樣
但是杯子會不會有點醜
是不是應該是一些雪過的冰杯來有點冷冷的
接著就倒點酒下去吧
然後咧很興咧到這吃parfait會給你一張說明書
但是通常一些說明書咧都是會圖文並茂像個menu一樣
等你咧 一路吃時就看有什麼吧
但是這張咧就是寫掉一些材料出來有首詩那樣的物體
叫鈴蘭不知道什麼
我純粹看到他又抹茶又什麼棒茶
好像清一點吧
因為本身他介紹吃士多啤梨
但我不要想吃士多啤梨
雖然它這也真的挺貴的耶 這杯東西
連杯飲料又是要2700yen(這才對)
但是它又真的挺漂亮的喔
你還會有很悉心的跟你介紹一次
啊這是什麼這是什麼這是什麼
但是我還是聽到一半的而已
沒什麼好認真聽他說話
好美好綠茶耶 這個parfait
賣相100分
不客氣了 嘩其實有點複雜 他這樣的樣子
跟著這裡有條什麼牛蒡的物體笑死
他的雪糕呢勁實滴滴
是不會溶的喔 勁實
要慢慢吃
dap真的很貴啊2700yen
我覺得這家咧 是好像到目前為止吃過這麼​​多間
它算是挺精緻的
裡面呢 我頭才在這裡撩吧
撩了這是蘋果sorbet（口誤）來的嗎？
嘩 蠻好吃的 他的全都是些清新口味的東西
不會特別漏這個綠茶雪糕呢
是超級濃濃到嚇死人 超好吃
撩撩下有點大大粒的餅碎
有味道喔 幾夾啊 頭才撩到有點山椒味吊一吊味呢
又蠻過癮
不過本身呢以為這塊葉子呢
是巧克力來的
但不是喔 它像是餅的物體頭先呢 它的一碌碌野都幾好吃
這碌牛蒡 試試是否真的牛蒡才真的牛蒡
以為自己在吃座銀 他很興點牛蒡呢 擺曬在個拉麵面上的
這家呢我覺得是挺高質的
也就是對比我expectation他是偏高
我早幾次吃
我還是覺得好像得個樣又不是特別好吃啦
但是有驚喜
還是我在一個不是說很肚餓
很想吃東西的情況
我也覺得有驚喜和好吃這樣 而且這環境是蠻有feel
個 vibe 是不錯
given that不是等超級久(都等了1小時)
我覺得一個小時你可以下街走走也叫可以接受
而且今天也是禮拜五晚啊
應該也比較多人
那禮拜五六晚咧 他會開到半夜兩點
其他天咧就開到12點啦